Até agora aprendemos que um LinearLayout pode ter uma orientação vertical,
ou uma orientação horizontal.
Também aprendemos que views
individuais podem ter valores de peso
para preencher o espaço extra no pai.
Agora vamos dedicar um tempo ao RelativeLayout.
Isto irá ajudá-lo a construir layouts mais flexíveis.
Você lembra do Ray,
o RelativeLayout?
Ele é o pai e é representado
por este grupo de views aqui.
Ele ajuda as views filhas a se posicionar
dentro deste container.
Com o RelativeLayout você pode posicionar filhos
relativamente ao pai,
como no topo ou na base do pai.
A outra opção é posicionar views filhas
relativamente a outros filhos, assim.
Vamos focar primeiro no caso em que as views
podem ser posicionadas em relação ao pai.
Neste exemplo, esse RelativeLayout pai está definido para ter largura de match_parent,
e altura de match_parent,
para ficardo tamanho do dispositivo.
Os filhos dentro do RelativeLayout
podem ser posicionados
em relação à borda esquerda, superior,
direita ou inferior do pai.
Aqui está o código.
Nos elementos XML da view filha,
como a ImageView ou aTextView,
você deveria adicionar estes atributos.
O nome do atributo segue este formato
android:layout_alignParentTop.
Este atributo determina
sea view filha
será alinhada à borda superior do pai ou não.
Os valores possíveis são
true (verdadeiro) ou false (falso).
Se for verdade, então a view deverá ser
alinhada à borda superior do pai.
Se for falso, então ela
não deverá ser alinhada.
Existem também atributos
paratodas as outras margens.
Por exemplo, alignParentBottom,
paraalinhar à borda inferior do pai.
Há alignParentLeft para alinhar
a view à borda esquerda do pai.
E depois há alignParentRight,
para alinhar à borda direita do pai.
Você pode misturar, combinar e usar
vários desses atributos de uma vez.
Veja esta ImageView como exemplo.
Nós definiríamos o atributo
alignParentToppara ser verdade,
pois está alinhada à
borda superior do pai.
Está também alinhada àsbordas
esquerda e direita do pai.
Então deixamos a esquerda como true,
e a direita como true também.
Não está alinhada à borda inferior do pai,
por isso, definimos como false.
Esta TextView aqui,
está alinhada às bordas inferior,
direita e esquerda do pai.
Então alignParentBottom igual a true,
alignParentLeft igual a true,
alignParentRight igual a true,
mas alignParentTop igual a false.
Além de posicionar um filho
na parte superior,
ou na parte inferior da tela,
você pode também especificar cantos.
Para posicionar a TextView "Aniversário"
no canto superior esquerdo,
definimos alignParentTop igual a true, e
depois alignParentLeft igual a true também.
Para posicionar a view
no canto superior direito
devemos alinhá-la às bordas
superior e direita do pai.
Logo, alignParentTop igual a true,
e alignParentRight igual a true.
Para o canto inferior esquerdo,
alinhamos à borda esquerda e inferior do pai.
Assim, alignParentBottom igual a true.
e alignParentLeft igual a true.
Estes valores são falsos,
e são falsos por padrão,
por isso, você não precisa
incluí-los no código XML.
E o último canto estará alinhado
à borda direita e à borda inferior do pai.
Então alignParentBottom e
alignParentRight são iguais a true.
Os outros dois são false,
então pode deixá-los
de fora do código.
Acredite ou não, há ainda mais
atributos que você pode definir.
Também pode centralizar
a view horizontalmente,
para isso, você diz que o
layout_horizontal é true.
E ainda pode adicionar aos
atributos que aprendemos antes.
Então se estiver alinhado com o fundo,
e centralizado na horizontal, ficaria assim.
O último que eu vou mostrar
é o layout_centerVertical.
Se esse atributo estiver definido como true,
centralizará a view verticalmente dentro do pai.
A razão para esta TextView estar
alinhada à borda esquerda do pai,
mesmo não tendo definido este valor,
é que todas as views adicionadas ao RelativeLayout
são posicionadas por padrão no canto
superior esquerdo do ViewGroup.
Todos esses atributos são chamados de
parâmetros de layout do ViewGroup
Mesmo se forem declarados
nos elementos XML do filho,
eles são usados ​​pelo ViewGroup pai
para saber como posicionar os filhos.
Assim todos eles começam com layout_.
Este atributo também segue o padrão do layout_width,
e layout_height que você já conhece.
Estes dois atributos também são parâmetros
de layout do ViewGroup,
pois são usados pelo ViewGroup pai para
definir a posição e tamanho dos filhos.
E aqui está o XML para o
o RelativeLayout e seus filhos.
Você pode acompanhar no link abaixo.
Temos uma tag de abertura de RelativeLayout,
e uma tag de fechamento aqui,
e todas as views filhas ficam no meio.
A largura e a altura do RelativeLayout
estão definidas para match_parent.
Como este é o layout para todo o nosso app,
ele vai ocupar a tela inteira.
Há três TextViews filhas
no RelativeLayout.
A primeira é uma TextView
que diz "Feliz".
A largura e a altura são wrap_content,
e temos esses atributos adicionais
para ajudar o RelativeLayout a saber
onde posicionar esta TextView filha.
Dizemos para alinhá-la
à borda direita do pai,
e à borda superior do pai.
E isso coloca a TextView "Feliz"
no canto superior direito da tela.
Para a TextView "Aniversário",
a largura e altura são também wrap_content.
Depois queremos alinhá-la
àsbordas inferior e esquerda do pai.
As bordas esquerda e inferior
levam a este canto aqui.
Esta última TextView dizendo "Pra Você",
não tem um atributo especificando
onde é relativa ao pai.
Tudo que sabemos é que largura
e altura são wrap_content.
Como eu mencionei antes,
se não especificar a posição de uma view filha,
por padrão, o pai irá posicioná-la no
canto superior esquerdo da tela.